>> #### 书籍
>> 今年看了很多杂书, 和前些年比, 今年一定是巅峰了. 继去年看了马伯庸的几本书后今年多看了几本, 连带着他的一些剧也在追. 还有些书是听的有声书, 有时是在跑步的路上, 有的是在坐大巴车上, 还有些就是睡前听的. 科幻类的书籍多了一些,应该是很迷恋夜晚跑步和散步时仰望夜空的感觉. 和专业相关的书也看了几本, 最喜欢的还是那些很多图片的建筑书籍.
>> - 《小狗钱钱1,2》 -- 博多·舍费尔
>> - 《穷爸爸富爸爸》 -- 罗伯特・清崎
>> - 《影响力》-- 罗伯特·西奥迪尼 
>> - 《两京十五日》 -- 马伯庸
>> - 《欧罗巴英雄传> -- 马伯庸
>> - 《风起陇西》 -- 马伯庸
>> - 《中国简史》 -- 马伯庸
>> - 《大学中庸论语孟子说(漫画)》 -- 蔡志忠 
>> - 《史记|世说新语(漫画)》 -- 蔡志忠 
>> - 《Insterstellar》-- 基普·索恩
>> - 《Born a crime》-- Trevor Noah
>> - 《沙丘》-- 弗兰克·赫伯特
>> - 《旅行的艺术》--  阿兰·德波顿
>> - 《五号屠场》-- 冯内古特
>> - 《三体》-- 刘慈欣
>> - 《乡村教师》-- 刘慈欣
>> - 《烧火工》-- 刘慈欣
>> - 《微纪元》-- 刘慈欣
>> - 《遗落的南境1:湮灭》 -- 杰夫·范德米尔
>> - 《当我谈跑步时我谈些什么》-- 村上春树
>> - 《白痴》-- 陀思妥耶夫斯基
>> - 《认识建筑》 -- 罗伯特·麦卡特
>> - 《The elements of Euclid》 -- Oliver Byrne
>> - 《100 contemporary architects》 --  Philip·Jodidio
>> - 《离散几何处理与应用》-- 鲍虎军等
>> - 《微分几何》40% -- do Carmo
>> - 《直观几何》40% -- 希尔伯特


>> #### 影视
>> 去年一整年在家呆着,沉迷B站国际形势节目,看了不少时政评论.今年上半年就开始看淡了,留了更多时间给读书和其他特别热心的节目.但尽管卸载了B站,今年还是看了不少电影,电视剧和综艺.
>> - 山海情
>> - 你好李焕英
>> - 刺杀小说家
>> - 唐人街探案3
>> - 人潮汹涌
>> - 刺客伍六七
>> - 灵笼
>> - 罗小黑
>> - 青蛇劫起
>> - Love Death + Robots2021
>> - Wonder woman1984
>> - Jungle Cruise
>> - Raya and The Last Dragon
>> - 鱿鱼游戏
>> - 湮灭
>> - 沙丘
>> - 阿拉伯的劳伦斯
>> - 朝觐之路
>> - 风起洛阳
>> - (解说)觉醒年代
>> - (解说)大时代
>> - (解说)巾帼枭雄之义海豪情
>> - (解说)士兵突击
>> - (综艺)脱口秀大会
>> - (综艺)一年一度喜剧大会
>> - B站跨年晚会

>> #### 健身
>> - 体重(年初62kg)控制在了58kg左右
>> - 今年跑步13次,悦跑圈显示累计49.7km
>> - 上半年去了几次健身房, 锻炼时间太少了
>> - keep软件账号出了问题,2015年到今年的记录都没了...


>> #### 旅行
>> 今年最大的变化就是来到了中东半岛沿海城市生活. 除了市中心几个常去的地方,也跟着学校团去了几个周边景点.
>> - Al Ula 
>> - Yanbu
>> - Khulays
>> - Makkah


---
希望新年勇敢,快乐! 努力!